# **SWE4-Übungen - SS2024 - Übungszettel 5**

## **Ausbaustufe 1: EURO-Bet-UI**

Der Plattformbetreiber möchte vor der endgültigen Auftragserteilung zunächst
einen Prototyp des Verwaltungstools (1) und der Wettanwendung (2) sehen.
 
Entwickeln Sie daher mit Hilfe von JavaFX für beide Anwendungen einen
funktionstüchtigen, ausbaufähigen Benutzeroberflächen-Prototyp. Versuchen Sie
eine möglichst intuitiv zu verwendende Benutzeroberfläche zu entwerfen. Setzen
Sie dafür Ihr in der Usability-LVA erworbenes Wissen ein. Trennen Sie den
Entwurfs- vom Implementierungsprozess, indem Sie Ihre Benutzeroberfläche
zunächst mit Mockups (Grobentwurf der Benutzeroberfläche) modellieren. Fügen Sie
die Mockups zu Ihrer Systemdokumentation hinzu.

Trennen Sie den Code zur Realisierung der grafischen Benutzeroberfläche vom Code
zur Repräsentation der Daten Ihrer Anwendung (Benutzer, Mannschaften, Spiele
etc.). Durch diese Maßnahme wird Ihre Anwendung einfach erweiterbar, was Ihnen
in der nächsten Ausbaustufe zugutekommen sollte.

Ihr Prototyp soll es ermöglichen, alle Fenster und Dialoge der
Benutzeroberfläche zu öffnen (und diese auch wieder zu schließen).
Steuerelemente zur Darstellung von Texten sollen bereits mit repräsentativen
Testdaten befüllt sein. Die Anwendung muss die Eingaben aber noch nicht über die
Programmlaufzeit hinaus speichern können. Als Ersatz dafür können Sie mit
hartcodierten Daten arbeiten.

Berücksichtigen Sie bei der Wettanwendung das Gestaltungsprinzip des responsiven
Designs. Das Layout der Anwendung sollte also beim Verändern der Fenstergröße
sinnvoll angepasst werden. 

Beachten Sie, dass die Implementierung der anderen Systemkomponenten
(Server-Anwendung mit Datenbankanbindung) erst in weiteren Ausbaustufen
gefordert ist. Die genauen technischen Anforderungen an diese Komponenten werden
im weiteren Verlauf der Übung bekannt gegeben.